---
title: "Преподавание. Курсы"
author: ["Dmitry S. Kulyabov"]
date: 2021-01-21T10:59:00+03:00
lastmod: 2026-02-20T21:34:00+03:00
tags: ["education"]
categories: ["science"]
draft: false
slug: "teaching-courses"
---

Список преподаваемых курсов.

<!--more-->

{{< toc >}}


## Преподаваемые дисциплины по курсам {#преподаваемые-дисциплины-по-курсам}


### 1 курс {#1-курс}


#### Операционные системы {#операционные-системы}

-   [Подготовка курса Операционные системы]({{< relref "20210121140000-операционные_системы.md" >}})
-   [Операционные системы. Лабораторные работы]({{< relref "20221227133000-операционные_системы_лабораторные_работы.md" >}})


### 2 курс {#2-курс}


#### Информационная безопасность {#информационная-безопасность}

-   [Подготовка курса Информационная безопасность]({{< relref "20230820180300-подготовка_курса_информационная_безопасность.md" >}})


#### Основы администрирования операционных систем {#основы-администрирования-операционных-систем}

-   [Подготовка курса Основы администрирования операционных систем]({{< relref "20240903163200-подготовка_курса_основы_администрирования_операционных_систем.md" >}})


### 3 курс {#3-курс}


#### Математическое моделирование {#математическое-моделирование}

-   [Математическое моделирование]({{< relref "20210121111300-курс_математическое_моделирование.md" >}})


#### Имитационное моделирование {#имитационное-моделирование}

-   [Подготовка курса Имитационное моделирование]({{< relref "20241201195100-подготовка_курса_имитационное_моделирование.md" >}})


#### Администрирование локальных сетей {#администрирование-локальных-сетей}

-   [Администрирование локальных сетей]({{< relref "20210131200600-администрирование_локальных_сетеи.md" >}})


#### Сетевые технологии {#сетевые-технологии}

-   [Подготовка курса Сетевые технологии]({{< relref "20210817141000-курс_сетевые_технологии.md" >}})


#### Администрирование сетевых подсистем {#администрирование-сетевых-подсистем}

-   [Курс Администрирование сетевых подсистем]({{< relref "20231019171900-курс_администрирование_сетевых_подсистем.md" >}})
-   [Подготовка курса Администрирование сетевых подсистем]({{< relref "20240228094100-подготовка_курса_администрирование_сетевых_подсистем.md" >}})


#### Защита сетей и кибербезопасность {#защита-сетей-и-кибербезопасность}

-   Этот курс я не преподаю, но курирую всё направление по кибербезопасности.
-   [Подготовка курса Защита сетей и кибербезопасность]({{< relref "20250116T093900--подготовка_курса_защита_сетеи_и_кибербезопасность.md" >}})


### 4 курс {#4-курс}


#### Моделирование сетей передачи данных {#моделирование-сетей-передачи-данных}

-   [Моделирование сетей передачи данных]({{< relref "20210624150100-курс_моделирование_сетеи_передачи_данных.md" >}})


#### Компьютерный практикум по статистическому анализу данных {#компьютерный-практикум-по-статистическому-анализу-данных}

-   [Подготовка курса Компьютерный практикум по статистическому анализу данных]({{< relref "20250506T130600--подготовка_курса_компьютерныи_практикум_по_статистическому_анализу_данных.md" >}})


### 5 курс {#5-курс}


#### Математические основы информационной безопасности {#математические-основы-информационной-безопасности}

-   [Математические основы информационной безопасности]({{< relref "20201021135300-курс_математические_основы_информационнои_безопасности.md" >}})


#### Научное программирование {#научное-программирование}

-   [Научное программирование]({{< relref "20201021180800-научное_программирование.md" >}})


#### Методы математического моделирования в кибербезопасности {#методы-математического-моделирования-в-кибербезопасности}

-   [Подготовка курса Методы математического моделирования в кибербезопасности]({{< relref "20250402T192700--подготовка_курса_методы_математического_моделирования_в_кибербезопасности.md" >}})


### 6 курс {#6-курс}


#### Компьютерный практикум по научному письму {#компьютерный-практикум-по-научному-письму}

-   [Подготовка курса Компьютерный практикум по научному письму]({{< relref "20230409200400-подготовка_курса_компьютерныи_практикум_по_научному_письму.md" >}})


#### Квантовые вычисления и квантовая информация {#квантовые-вычисления-и-квантовая-информация}

-   [Подготовка курса Квантовые вычисления и квантовая информация]({{< relref "20260220T213200--подготовка_курса_квантовые_вычисления_и_квантовая_информация.md" >}})


### Аспиранты {#аспиранты}

-   [Спецсеминар для аспирантов]({{< relref "20250918T124800--спецсеминар_для_аспирантов.md" >}})


## Архив курсов {#архив-курсов}


### 1 курс {#1-курс}


### 2 курс {#2-курс}


#### Введение в научное программирование {#введение-в-научное-программирование}

-   [Подготовка курса Введение в научное программирование]({{< relref "20201011112300-введение.md" >}})


### 3 курс {#3-курс}


### 4 курс {#4-курс}


### 5 курс {#5-курс}


## Предметы, которые я читал {#предметы-которые-я-читал}


### 2004-2005 {#2004-2005}

-   Арх.ЭВМ и сист.ПО-НК1
-   Сети и сист.телеком-НП3
-   Имитац.модел.сис.тел.-НП1М


### 2005-2006 {#2005-2006}

-   Арх.ЭВМ и сист ПО НК1
-   Защ.инф.в комп.сет(выб) НП4
-   Защ.инф.в комп.сет(выб) НК 3
-   Сист.и прикл. ПО
-   Имитац.модел.сис.тел.-НП1М
-   Сети и сист.телеком-НП3


### 2006-2007 {#2006-2007}

-   Арх.ЭВМ и сист ПО НК1
-   Защ.инф.в комп.сет(выб) НП4
-   Защ.инф.в комп.сет(выб) НК 3
-   Сист.и прикл. ПО


### 2008-2009 {#2008-2009}

-   Операционные системы 2 сем НП
-   Информационная безопасность (п/в) 7 сем НП
-   Защ.инф.в комп.сет(выб) НП4
-   Сетевые технологии (спец СТ) 5 сем НП
-   Параллельное программирование 7 сем НК
-   Имитационное моделирование инфоком. систем (п/в) 2 сем НП
-   Имитационное моделирование (п/в) 2 сем НП


### 2009-2010 {#2009-2010}

-   Операционные системы 2 сем НП
-   Информационная безопасность (п/в) 7 сем НП
-   Параллельное программирование 7 сем НК
-   Имитационное моделирование инфоком. систем (п/в) 2 сем НП
-   Имитационное моделирование (п/в) 2 сем НП


### 2010-2011 {#2010-2011}

-   Операционные системы 2 сем НП
-   Информационная безопасность (п/в) 7 сем НП
-   Параллельное программирование 7 сем НК
-   Имитационное моделирование инфоком. систем (п/в) 2 сем НП
-   Имитационное моделирование (п/в) 2 сем НП


### 2011-2012 {#2011-2012}

-   Операционные системы 2 сем НП
-   Физические основы электронно-вычислительных машин 2 сем. НП
-   Информационная безопасность (п/в) 7 сем НП
-   Параллельное программирование 7 сем НК
-   Информационная безопасность 7 сем НК, НИ


### 2012-2013 {#2012-2013}

-   Операционные системы 2 сем НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Параллельное программирование
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)


### 2013-2014 {#2013-2014}

-   Операционные системы 2 сем НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Параллельное программирование
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


### 2014-2015 {#2014-2015}

-   Операционные системы 2 сем НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


### 2015-2016 {#2015-2016}

-   Операционные системы 2 сем НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


### 2016-2017 {#2016-2017}

-   Операционные системы НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


### 2017-2018 {#2017-2018}

-   Операционные системы НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


### 2018-2019 {#2018-2019}

-   Операционные системы НП, НБ, НК, НИ
-   Информационная безопасность
-   Математические основы защиты информации и информационной безопасности 1 сем. НИ, НП (магистратура)
-   Администрирование локальных сетей (п/в) НП, НК, НИ


## Сводка предметов {#сводка-предметов}

| Предмет                                                               | Годы преподавания | Примечание                                             |
|:----------------------------------------------------------------------|:------------------|:-------------------------------------------------------|
| Архитектура ЭВМ и системное ПО                                        | 2004-2007         | Разбито на _Архитектуру ЭВМ_ и _Операционные системы_  |
| Архитектура ЭВМ                                                       | 2007-2014         | Передано _Демидовой А. В._                             |
| Операционные системы                                                  | 2008-2022         | Объединено: _Архитектура ЭВМ_ и _Операционные системы_ |
| Архитектура ЭВМ и Операционные системы                                | 2022-             |                                                        |
| Физические основы электронно-вычислительных машин                     | 2011              |                                                        |
| Сети и системы телекоммуникаций                                       | 2004-2006         |                                                        |
| Имитационное моделирование систем телекоммуникаций                    | 2004-2008         |                                                        |
| Имитационное моделирование инфокомуникационных систем                 | 2008-2011         |                                                        |
| Имитационное моделирование                                            | 2007-2011         |                                                        |
| Защита информации в компьютерных сетях                                | 2005-2008         | Переименовано в _Информационную безопасность_          |
| Информационная безопасность                                           | 2006-             |                                                        |
| Параллельное программирование                                         | 2008-2014         | Передано _Геворкяну М. Н._                             |
| Математические основы защиты информации и информационной безопасности | 2011-             |                                                        |
| Сетевые технологии                                                    | 2008              |                                                        |
| Администрирование локальных сетей                                     | 2012-             |                                                        |
| Введение в научное программирование                                   | 2019-2023         | Предмет убран из программы                             |
| Научное программирование                                              | 2019-             |                                                        |
| Математическое моделирование                                          | 2019-             |                                                        |
| Моделирование сетей передачи данных                                   | 2022-             |                                                        |


## Расписание занятий {#расписание-занятий}

-   [Расписание занятий]({{< relref "20221010101600-расписание_занятии.md" >}})
